O desafio de criar aplicações móveis que suportem métodos de ensino inovadores e facilitem a aprendizagem é cada vez mais relevante. Esta linha de pesquisa busca desenvolver plataformas de aprendizado que utilizem tecnologias móveis para oferecer conteúdos educativos e personalizar a experiência dos estudantes, promovendo uma educação mais eficaz e engajadora. A utilização de novas formas de ensino pode, também, evitar a evasão desde o ensino médio até em turmas de ensino superior. Por exemplo, a utilização de aplicações voltadas para o ensino de programação pode facilitar a absorção de conteúdo para estudantes dos primeiros semestres de cursos voltados para TI, como Ciência da Computação, onde há uma grande taxa de evasão. Além disso, pode-se 